850年 トロスト区
850年 托洛斯特區
謎の巨人の力を発動させたエレン・イェーガーの姿は
發動了謎之巨人的力量的艾連・葉卡
同士である兵士たちを恐怖させるのに 十分だった
讓作為同僚的士兵們完全陷於恐懼之中
じ 自分は 人間です
我...我...是人類
彼は人類の敵ではありません
他不是人類的敵人
人類の栄光を願い これから死に行くせめてもの間に
為了人類的榮耀 在我死之前這短暫的時間內
彼の戦術価値を説きます
我也要闡述他的戰鬥價值
ただ自分を主張するしかないエレンたちを救ったのは
拯救了只能堅持為自己辯解的艾連他們的是
ドット・ピクシス 南側領土最高責任者だった
達特・皮克希斯 南部領土的最高負責人
ワシは あの者らの話を聞いたほうがいい気がするのぅ
那些人的話還是由老夫來聽更合適
Sie sind das Essen und wir sind die Jäger!
他们是猎物 而我们是猎人
●
踏まれた花の 名前も知らずに
踏碎的花 未知其名
●
地に墜ちた鳥は 風を待ち侘びる
坠地之鸟 徒待风临
●
祈ったところで 何も変わらない
即便祈愿 亦无济于事
●
今を変えるのは 戦う覚悟だ
唯有决一死战 方能改变现状
●
屍踏み越えて
嘲笑这跨越尸山
●
進む意思を嗤う豚よ
奋勇前进之意志的猪猡们啊
●
家畜の安寧 虚偽の繁栄
家畜的安宁 虚伪的繁荣
●
死せる餓狼の自由を
葬送了死去饿狼的自由
●
囚われた屈辱は 反撃の嚆矢だ
被囚的屈辱 是反击之利箭
●
城壁のその彼方 獲物を屠る イェーガー!
于城墙的彼方 屠杀猎物的猎人
●
迸る衝動に その身を灼きながら
迸裂的冲动 灼烧此身
●
黄昏に火を穿つ
射穿黄昏之火
紅蓮の弓矢
红莲之弓矢
●
偶像
—托洛斯特区攻防战⑦—
やります
我做
穴を塞げるかどうかは分かりません
我不知道能不能堵住洞口
でも やります
但是 我會盡力一試
よう言ったの 主は男じゃ
說得好 是個男子漢
参謀を呼ぼう 作戦を立てようぞ
叫參謀過來 要制定作戰計畫了
そんな いくらなんでも皮算用ですらない思いつきなのに
怎麼會 再怎麼說 這連紙上談兵都不算的靈光一閃的想法
いきなり実用するなんて
想要一下子就投入實用中...
オレもそう思ったが でも その判断を訝っても意味がない
雖然我也這樣想過 但是 懷疑這個判斷也沒意義
ピクシス司令は 今の俺たちに見えないものを見ようとしているんだろう
皮克希斯司令大概是想弄清楚現在的我們所看不到的東西吧
見えないもの?
看不到的東西?
それに 多分作戦を実行する以前に根本的な問題がある
而且 估計執行這個作戰計畫之前就存在一個根本性的問題
司令はその現状を正しく認識してる
司令準確地認識到了這一現狀
つまり?
那是指?
敵は 巨人だけじゃない
敵人 不僅僅只是巨人
時は一刻争う
現下分秒必爭
活躍してもらうぞ 若き兵士たちよ
期待你們大展身手啊 年輕的士兵們
トロスト区奪還作戦だと
竟然說是托洛斯特區奪回作戰?
嘘だろう 扉に空いた穴を塞ぐ技術なんかないのに
開玩笑吧 明明沒有把門洞堵住的技術
上は何考えてんだ トロスト区に入ったって無駄死にだろう
上頭的人在想些什麼 就算進了托洛斯特區也只是白白送死啊
穴を塞げない以上 ウォール・ローゼの扉を死守するしかないってのに
既然沒法堵住洞口 就只能死守羅塞之牆的城門了啊
チクショウ そんなに手柄が欲しいのかよ
混賬 就那麼想立功嗎!
また あの地獄に
又要...回到那個地獄...
いやだ 死にたくねぇ 家族に会わせてくれ
不要 我不想死 讓我去見我的親人
おい ダズ 声が大きいぞ
喂 達茲 你聲音太大了
そこのお前 聞こえたぞ
那邊的人 我都聽到了
貴様 任務を放棄する気か
你這傢伙 想臨陣脫逃麼
ええ そうです
對 就是這樣
この無意味な集団自殺には何の価値も成果もありません
這種毫無意義的集體自殺根本沒有任何價值和成果
貴様 人類を 規律をなんだと思っている
你這傢伙 把人類...把紀律當成什麼了
私にはこの場で死刑を下す権限があるんだぞ
我可是有當場判你死刑的權力
いいですよ そのほうが巨人に食い殺されるより百倍ましです
無所謂 那樣總比被巨人吃了要強上百倍
よせ ダズ
住手 達茲
やめろ 離せ
不要 放開我
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
あんなところに戻ってたまるか
我怎麼能忍受回去那種鬼地方
日听:风风&搓男  翻译:Pulsar&芭杉  校对:小可&有明の月  时间轴:疯蛇  繁化:incot  压制:银桑
おい 聞いたかあれ
喂 聽到了嗎 那個
こんな状況じゃ無理もないだろう
在這種情況下也是很正常的吧
ねぇ こっちにも反逆者出ないかな
你說...我們這裡會不會也出現反叛者啊
私だって 死に方くらい選びたい
我也...至少想自己選個死法
おいお前ら
喂你們這幫傢伙...
い 今のは冗談で
剛...剛才的是玩笑...
やれ
做吧
派手にやれ 出来るだけ大勢で
大幹一場 盡可能拉上更多人
オレら駐屯兵団の中にも不満を持ったものが多い
我們駐紮軍團中也有很多心懷不滿的人
騒ぎに便乗してここを去る
利用騷亂我們趁機離開這裡
ここを去ってどこに行くんすか
離開這裡 你要去哪裡
娘に会いに行くんだよ
我要去見我女兒
どうせこの壁も破られるんだから
反正這城牆早晚也要被毀掉
巨人に地上を支配される前
據說在地面被巨人支配之前
人類は種族や理の違うもの同士で
人類因種族或信念不同
果のない殺し合いを続けていたと言われておる
持續著集團間的無盡的廝殺
その時で 誰かが言ったそうな
那個時候 好像有人這樣說過
もし人類以外の強大な敵が現れたら
如果出現了一種人類以外的強大敵人
人類は一丸となり 争いをやめるだろうと
人類就應該會團結一致 停止爭鬥了吧
お主はどう思うかのぅ
對此你怎麼看啊
そんな言い伝えがあるんですか
有那樣的說法嗎
それは 随分とのんきですね 欠伸が出ます
那可真是有夠漫不經心的 我都要打哈欠了
お主もワシと同じで 品性がひん曲がっておる
你和老夫一樣 都很有個性啊
その強大な敵に ここまで追い詰められた今でも
我認為即使是被強大的敵人逼入如此絕境
一つになったとは言い難い状況だと思いますので
人類的情況也很難說是團結一致
あぁ そろそろ一つにならんとな
是啊 也該團結起來了 不然...
戦うことも難しいじゃろうて
戰鬥也會很困難
エレン
艾連
無事だったか
你沒事啊
任務に集中しろだと
竟然讓我專心完成任務
あいつめ 上官に向かって何って態度だ
這小子 面對長官這算什麼態度啊
あの調子なら ミカサもアルミンも無事だろうな
看樣子 估計三笠和阿爾敏也都平安無事吧
しかし なぜエレンが司令の横に
不過 為什麼艾連跟在司令身邊
お主もやるか
你也要來點嗎
頂戴します
恭敬不如從命
殺せ 死刑にするなら早くしろ
殺了我吧 要處刑的話就快點
いいか やるぞ
這可是你說的 我要動手了
注目
注意
これより トロスト区奪還作戦について説明する
接下來 老夫將對托洛斯特區奪回作戰進行說明
この作戦の成功目標は 破壊された扉の穴を塞ぐことである
本次作戰的成功目標為 把被破壞的城門的洞堵住
塞ぐって 一体どうやって
堵住?到底要怎麼堵
穴を塞ぐ手段じゃが まず彼から紹介しよう
至於堵住洞的方法 首先從他開始介紹吧
訓令兵所属 エレン・イェーガーじゃ
這是隸屬訓練兵的 艾連・葉卡
エ･･･ エレン
艾...艾連
彼は我々が極秘に研究してきた 巨人化生体実験の成功者である
他是經過我們秘密研究的 巨人化活體實驗的成功者
彼は巨人の身体を精製し 意のままに操ることが可能である
他能製造並自如操作巨人的身體
なぁ 今司令が何言ってんのか分かんなかったが
喂 司令在說什麼我都聽不懂啊
それはオレがバカだからじゃねぇよな
這不是因為我笨吧
ちょっと黙っていてくれ バカ
給我閉嘴 笨蛋
巨人と化した彼は 前門付近にある例の大岩を持ち上げ
化為巨人的他 會將前門附近的那塊大岩石舉起
破壊された扉まで運び 穴を塞ぐ
搬到被破壞的城門那裡 將洞堵上
諸君らの任務は 彼が岩を運ぶまでの間
諸位的任務則是 在他搬運岩石的期間
彼を 他の巨人から守ることである
保護他不受其他巨人攻擊
巨人と戦う必要がない
沒有必要和巨人戰鬥?
す すみません 一介の訓練兵が口を挟んでしまって
對...對不起 我區區一介訓練兵在此插話...
構わん 話を続けたまえ
沒關係 繼續說
はい
是
巨人は通常 より多数の人間に反応して迫って来るので
巨人通常會對人數較多的人群做出反應並追過去
それを利用して大勢でおびき寄せて壁際に集めることができれば
若能利用這一點引誘大量巨人聚集到城牆那邊的話
大部分は巨人と接触せずにエレンから遠ざけることができると思います
不必和巨人接觸就能使大部分巨人遠離艾連
また おびき寄せた巨人たちは後で大砲を利用して損害を出さずに倒せます
而且 事後我們能用大炮打倒引來的巨人們並且不受損失
ただし エレンを無防備にするわけにもいかないので
不過 也不能讓艾連處於無防守狀態
少数精鋭の班で彼を守るべきだと思います
所以我認為應該派出少數精銳班去保護他
それに穴から入ってくる巨人との戦闘も避けられません
而且也無法避免和從洞進來的巨人的戰鬥
そこは精鋭班の技量にかかっています
那時就只有靠精銳班的本領了
よし 分かった そこを踏まえて練り直そう
好 明白了 那就根據這一點重新擬定吧
ただ この作戦はエレンが確実に岩を運んで穴を塞ぐことが前提です
但是 這個作戰計畫是以艾連確實能將岩石搬起來堵上洞為前提的
その確証が乏しいまま作戦を決行することには
在缺乏這種確證的情況下就進行作戰
やはり疑問を感じるのですが
我還是覺得有疑問存在
確かに 根幹の部分が不確かなまま
確實 在根本的部分不確定的情況下
大勢を死地に向かわせることに 何も感じないわけではないが
就把大量士兵派往死地 我對此也不是沒有任何感覺
ピクシス司令の考えも理解できる
但皮克西斯司令的想法我也能理解
ええ 一つは時間の問題ね
是啊 一個就是時間問題
今現在も巨人が街に入り続けてる
現在巨人還在不斷進入城鎮裡
街に巨人が充満するほど 奪還作戦の成功率は絶望的になるわ
越多的巨人進入城鎮 進行奪回作戰的成功率將變得越渺茫
それに加えて ウォール・ローゼが突破される確率も高くなっていくな
並且 羅塞之牆被突破的幾率也將不斷提高
それともう一つ
然後還有一點
人が恐怖を原動力にして進むには 限界があるわ
人以恐懼作為動力鞭策自我前進 也是有極限的
あの巨大な岩を持ち上げる そんなことが
把那塊巨大的岩石舉起來?怎麼可能...
人類はついに巨人を支配したのか
人類終於可以支配巨人了嗎
うそだ そんなわけのわからない理由で命を預けてたまるか
胡扯 我們怎能忍受把性命搭在這種荒誕的理由上
オレ達をなんだと思ってるんだ
你把我們當成什麼了
オレ達は使い捨ての刃じゃないぞ
我們可不是用過就丟的刀刃
人間兵器だとよ
竟然說是人類兵器
まやかしに決まってんだろう
絕對是騙人的
バカにしやがって
當我們是傻瓜啊
今日ここで死ねってよ オレは降りるぞ
他是叫讓我們今天都死在這裡 我要退出
オレも オレもだ オレも降りるぞ オレもだ･･･
我也是 我也是 我也要退出 我也是...
待て くそ 死罪だぞ
站住 可惡 這可是死罪
人類最後の時を 家族と過ごします
人類的最後時刻 我要和家人一起度過
マズイなこれは
這下情況不妙啊
ああ このままじゃ秩序がなくなる
是啊 這樣下去 秩序會崩潰的
覚悟はいいな反逆者ども 今この場で叩き切る
你們這些反逆者都做好準備了嗎 我立刻將你們就地處決
ワシが命ずる
老夫在此下令
今この場から去るものの罪を免除する
免除現在離開這裡的人的罪
一度巨人の恐怖に屈したものは 二度と巨人に立ち向かえん
一度屈服于巨人的恐懼之下的人 將再也無法與巨人對抗
巨人の恐ろしさを知ったものは ここから去るがいい
已經知曉巨人的可怕的人 盡可離開
そして その巨人の恐ろしさを
然後 這份對於巨人的恐懼
自分の親や兄弟 愛する人に味わわせたいものも
想讓自己的父母兄弟、深愛之人也一同蒙受的人
ここから去るがいい
也儘管離開這裡吧
パパ
爸爸
それだけはダメだ 娘は私の
唯獨這個不行 因為女兒是我的...
最後の 希望なのだから
最後的 希望啊
４年前の話をしよう
我們來談談4年前的事吧
ウォール・マリア奪還作戦の話じゃ
就是瑪利亞之牆奪回作戰的事
あえてワシが言わんでもわかっておると思うがのぅ
想必不用老夫說大家也心知肚明吧
奪還作戦と言えば聞こえはいいが
說得好聽是奪回作戰
要は政府が抱えきれんかった大量の失業者の口減らしじゃった
實際上是政府為了將負擔不起的大量失業人口滅口
皆がそのことに口を噤んでおるのは
大家之所以對此事絕口不提 就是因為
彼らを壁の外に追いやったおかげで
多虧了把他們趕到城牆之外
我々はこの狭い壁の中を生き抜くことができたからじゃ
我們才得以在這狹小的城牆之內苟延殘喘
ワシを含め 人類全てに罪がある
包括老夫在內 全人類都有罪
ウォール・マリアの住人が少数であったがため
因為瑪利亞之牆的居民只占少數
争いは表面化しなかった
爭端沒有表面化
しかし 今度はどうじゃ
但是 這次又怎樣
このウォール・ローゼが破られれば
要是這羅塞之牆也被突破的話
人類の２割の口減らしをするだけじゃすまんぞ
人類就不僅僅是減少兩成人口那麼簡單了
ウォール・シーナの中だけでは 残された人類の半分も養えん
僅憑希娜之牆內的土地 連殘餘的人類的一半都養不活
人類が滅ぶのなら それは巨人に食い尽くされるのが原因ではない
人類要是滅亡了的話 那絕不是因為被巨人吃光了
人間同士の殺し合いで滅ぶ
而是人類之間自相殘殺才導致滅亡的
我々はここより奥の壁で死んではならん
我們絕不能死在裡面的城牆中
どうかここで
請在這
ここで死んでくれ
在這死去
あの巨人の力で 岩を持ち上げられるかどうかはわからない
我不知道我能否憑藉那個巨人的力量搬動岩石
でも オレの役割は理解している
不過 我很瞭解自己的使命
偽物かもしれないけど
或許我只是個冒牌貨
それでも 成功させなければならない
即便如此 我也非成功不可
オレはならなきゃいけないんだ
我必須成為...
みんなの希望に
大家的希望
立体机动装置的体重移动装备①
为了让立体移动成为可能
通过利用绑缚于全身的固定皮带来操纵体重移动的精密技术
必不可少。
立体机动装置的体重移动装备②
该装备以立体性及高速机动性为目的
最大限度的实现了轻量化。
揃ったようじゃのぅ
都到齊了吧
諸君らの任務は一つじゃ エレン・イェーガーの護衛につき
你們的任務只有一個 保護艾連·葉卡
作戦過程で起きるあらゆるリスクを排除すること
排除作戰過程中可能發生的任何風險
本作戦中最も危険かつ難度の高い任務じゃろう
是本次作戰中最危險 難度最高的任務
諸君らの働き一貫によって 人類の命運が決まると言っても過言ではない
你們的這一戰 說是決定人類的命運的一戰也不為過
司令 一つよろしいでしょうか
司令 可以問一個問題嗎
なんじゃ
什麼
人間兵器とやらは 本当に機能するのですか
那個所謂的人類兵器 真的有用嗎
よせリコ
別說了 裡柯
あなただって疑念を抱いてるんでしょう
你不是也抱有疑問嗎
司令 この作戦はエレン・イェーガーと言う
司令 這次作戰的可行性建立在
恐ろしく曖昧な根拠の上に成り立っています
艾連·葉卡那可怕又不確定的力量的基礎上
もしヤツが機能しなければ 多くの兵が無駄に死ぬことに
如果他不能發揮作用 會致使大量的士兵枉死
うん 困ったのぅ
嗯 真是為難啊
お主らそんなに巨人に負けるのが好きか
你們就那麼心甘情願輸給巨人嗎
ワシは嫌いじゃぞ
老夫可是很討厭的
ワシは負けることは何よりも嫌いじゃ
老夫比誰都討厭打敗仗
だがあにはからんや
但是又怎料到
生まれてこの方 負け続けておる
自打出娘胎就一直在輸
ワシは巨人に勝ちたい
老夫想要打敗巨人
あの木偶の坊共に 何としても勝ちたいんじゃ
無論如何 也想要打贏那些大個頭的廢物
そ...それは私達も同じです
這...我們也是一樣的心情
ならば彼に賭けるしかなかろう
那麼只有在他身上賭一把了
お主らの言う恐ろしく曖昧な根拠だけが
畢竟 你們所說的可怕又不確定的力量
巨人に勝ちうる唯一の可能性なんじゃからな
是我們打敗巨人的唯一可能性了
司令 そろそろ囮作戦開始時刻です
司令 馬上就到誘餌作戰的開始時間了
うん
嗯
イアン・ディートリッヒ リコ・プレツェンスカ ミタビ・ヤルナッハ
伊安·迪特裡希 裡柯·普萊贊斯卡 米塔比·亞魯拿哈
お主らは駐屯兵団の中でも精鋭中の精鋭じゃ
你們在駐紮軍團中 也是精英中的精英
人類の命運は託したぞ
人類的命運 就交給你們了
はっ
是
イアン お主は部隊の指揮をとれ
伊安 你來做部隊的指揮
現場の判断は全て委ねよう
戰場上的判斷 全部由你負責
え?私がですか
誒?我來做嗎
異論はないよ
我沒意見
オレもだ
我也沒有
しかし私の力量では
但是 我的能力...
案ずるな お主は酒の味が分かる
不用擔心 你是個懂酒之人
美酒も悪酒もどちらの味ものぅ
不管是美酒 還是劣酒
任せたぞ
都交給你了
はっ
是
エレン すまない
艾連 抱歉
結局エレンに全ての責任を負わせることになった
到頭來還是變得要讓你一個人承擔所有責任
さっき言っただろ お前には正解を導く力があるって
我剛才不是說了嗎 你擁有引導正確方向的力量
オレはそれを信じるよ
我相信你的能力
エレン やはり私も...
艾連 我還是跟你...
付いてくるなんて言うなよ
別再說要跟我一起了
お前は囮部隊に配属されたんだろう
你不是被分配到誘餌部隊了嗎
でも エレンを一人にはできない
但是 我不能讓艾連孤身一人
一人になったらまた･･･
如果讓你一個人去 又會...
いい加減にしろ
你給我適可而止吧
オレはお前の弟でも子供でもねぇ そう言ったはずだ
我說過 我不是你弟弟 也不是你兒子
アッカーマン
阿卡曼
お前もイェーガーを守る精鋭班に入れ
你也加入護衛葉卡的精銳班
お前の腕が必要だ
我們需要你的能力
行くぞ 作戦開始だ
走了 作戰開始
じゃあなアルミン 死ぬなよ
再見 阿爾敏 別掛了
うん エレンも
嗯 你也是
極秘人間兵器とか言ってたが
不管你是秘密人類兵器還是什麼
穴を塞げるなら何でもいい
只要能堵上那個大洞 怎麼都行
お前を最優先で守る
我們會最優先保護你
頼んだぞ
拜託了
はい
是
エレン 体は大丈夫?
艾連 身體沒事吧
あー
啊
エレン?
艾連?
だから大丈夫だって
都說了沒關係
囲まれてた時よりだいぶマシだ
比被包圍的時候好多了
ままごとやってんじゃないぞ イェーガー
不要玩過家家遊戲了 葉卡
そんなつもりは
我才沒那麼想
お前みたいな甘えたガキに 人類の命運を賭けなきゃならんとはな
不得不把人類的命運 賭在你這種天真的小鬼身上可真是...
お前達いい加減にしろ
你們適可而止吧
もうすぐ岩までの最短ルートだ
馬上就到離岩石最近的地點了
今見える限りでは巨人はいない
現在暫時看不到巨人
皆がうまく囮をやっているんだろう
大家的誘餌作戰應該很順利
いいか 町の隅に誘導するだけでいい
聽好了 只要把它們引誘到角落裡就行了
無駄な戦闘は避けろ
避免無謂的戰鬥
一つ言っておくぞイェーガー
我醜話說在前 葉卡
この作戦で決して少なくはない数の兵が死ぬことになるだろう
這次作戰 應該將會有不少士兵犧牲
あんたのためにな
都是為了你
それは私達の同僚や先輩や後輩の兵士達だ
他們是我們的同僚 前輩 後輩的士兵們
当然兵士である以上 死は覚悟の上だ
當然身為士兵 生死早已是置於度外
だがな 彼らは物言わぬコマじゃない
但是 他們並不是微不足道的棋子
待て
等等
まだだ
再等等
もう少し
還差一點
離脱
散開
彼らには名前があり 家族があり
他們有名字 有家人
その分だけの思いがある
有這些所包含的回憶
アリョーシャ ドミニク フィーネ イザベル
阿留夏 多明尼克 菲尼 伊莎貝爾
ルードヴィヒ マルティナ キド ハス
魯多貝希 瑪魯緹娜 吉德 哈斯
皆 血の通った人間だ
他們都是有血有肉的人類
訓練兵時代から同じ釜の飯を食ってるヤツもいる
也有從訓練兵的時候開始就同甘共苦的夥伴
そんな彼らの多くが今日 あんたのために死ぬことになるだろう
他們中的大部分 今天有可能會為了你而犧牲
あんたには彼らの死を犬死にさせてはいけない責任がある
你不能讓他們白白犧牲 這是你的責任
何があろうとな
不管發生什麼
そのことを甘えた心に刻め
把這番話 牢牢刻在你幼稚的心裡
そして死ぬ気で責任を果たせ
然後 抱著必死的決心完成任務
はい
是
やってやる 絶対に成功させる
我會做到 一定會成功
巨人が出現して以来
巨人出現以來
人類が巨人に勝ったことは一度もない
人類從沒有戰勝過他們
巨人が進んだ分だけ 人類は後退を繰り返し
巨人一步步逼近 人類一步步後退
領土を奪われ続けてきた
領土不斷被蠶食
しかし この作戦が成功した時
但是 本次作戰成功之時
人類は初めて巨人から領土を奪い返すことに成功する
人類將第一次成功從巨人手中奪回領土
ここだ 行くぞ
是這裡 走吧
その時が 人類が初めて巨人に勝利する瞬間であろう
那個時刻 就是人類第一次戰勝巨人的瞬間
緑の煙弾を確認
綠色信號彈 確認完畢
精鋭班作戦行動に入りました
精銳班 開始執行作戰計畫
それはこれまで人類が奪われてきたものに比べれば
那和人類至今為止被掠奪的東西相比
例えようもなく 小さなものかもしれん
也許微不足道
しかし その一歩は我々人類にとっての 大きな進撃になる
但是 那一步對我們人類來說 將是巨大的進擊
人間の比率で考えれば
以人類的比例來說
あの岩を持ち上げられるとは思えないけど
無法想像能夠搬起那塊大石 但是
きっとエレンには 私達を導く強い力がある
艾連一定擁有 引領我們的強大力量
エレン?
艾連?
その夢は心の居場所
那梦想是心的归宿
命より壊れやすきもの
比生命更加脆弱
何度でも捨てては見つけ
不断抛弃不断拾起
安らかに さあ眠れ
安详地 睡去吧
脈打つ衝動に
冲击脉搏的冲动
願いは侵され
愿望被侵犯
忘れてしまうほど
即将忘却之时
また思い出すよ
又再次想起
この美しき残酷な世界では
在这美丽而又残酷的世界
まだ生きていること
我不断问询
なぜと問うばかりで
为何苟延残喘
あー 僕達はこの強さ弱さで
啊 无论我们是强是弱
何を守るのだろう
如果失去了理性
もう理性などないならば
还能守护什么
トロスト区奪還作戦が開始された
托洛斯特區奪回作戰開始了
多くの兵士が死にゆく中
在眾多士兵獻出生命之時
巨人化したエレンは暴走し
巨人化的艾連進入暴走狀態
自らの頭部を破壊
破壞了自己的頭部
作戦は失敗したかに見えたが
眼見作戰就要失敗...
伤
—托洛斯特区攻防战⑧—